---
section: terms
lang: ja
title: オープンの定義
---

Open definition。オープンの定義は、2005年にオープン・ナレッジによって初めてリリースされたもので、どのような条件の下であればデータやコンテンツがオープンといえるかが記述されている。オープンの定義が提供する「標準」は極めて重要である。なぜならオープンデータの価値の大半は様々なソースのオープンデータの組み合わせやすさにあるからだ。法的及び技術的な互換性はどちらも極めて重大であり、オープンの定義では、オープンにライセンスされたデータは複雑さや非互換へと至るオープンデータ向けのライセンスや利用規約の増加を避け、問題なく組み合わせられるということを保証している。政府組織が「オープン」のラベルを冠したがるようになるにつれ、オープンの定義は、誇大広告の中にその用語が意味を失わないように保証している。今日、これはオープンデータとオープンデータ・ライセンスの主な国際標準であり、熟練したオープンデータ実践者の諮問委員会（[opendefinition.org](http://opendefinition.org/) 参照）を持っている。専門化が運営するライセンス準拠判断手続きと準拠への推奨は世界中でライセンスを強化した。たとえば、英国政府の国際的に影響力のある「オープン・ガバメント・ライセンス」である。オープンの定義はまた公的資金による研究に対するオープンアクセス、オープン・ハードウェアその他を含むオープン運動における他の実践コミュニティにも影響を与え、方向付けした。要約は[オープンデータ](../open-data/)参照。
